---
layout:  post
title:  "我该如何做选择？"
tags:  make decisions
---

今晚十点，小姨微信联系我，说我姨丈最近在国外好些时间了，已经寻了几个点，再次询问我，是否有意向要出去接手一个点来做。

一年前，大概也是这个时候，面对同样的问题，只不过那个时候我姨丈还没出去找好点，不过已经在打算了，那个时候就来邀请我前去广州学习，然后派我去南美接手一个点来做。

我那个时候面对这样的一个情况，心里很乱，根本不知道该如何思考，如何做这样的决定，该考虑哪些东西。问了好些人，有主内的，有同事，有当时带我的主管等等。最终觉得，为了晓晓的缘故，我拒绝了，实际上那时我根本还是没怎么想好。为了这个还和我的姨丈吵了一架，姨丈认为他在为我着想，那次电话我实在不清楚该怎么说，面对姨丈的问题，我基本回答不出来，在他看来我实在是不懂事的小孩，一点都不懂得为以后考虑，一点都不懂得为家里考虑，作为家里的大哥，一点担当都没有。

在那之后，我思考了好多，一腔热血要在上海闯出一番事业来，现在想起来，也是有点好笑，不过这个想法过了两三个月就被日常生活的琐碎淹没了。

如今一年过去了，当小姨再次邀请我的时候，我重新陷入沉默之中，我脑袋里面做了些分析。

如果我选择出去，那么

+ 相对来说会挣的比现在多得多
+ 出国对我的人生阅历和视野来说，也是一个财富
+ 我可以相对来说比较快帮助家里还清一些债务，减轻父母的负担

付出的代价和可能遇到的情况

+ 我和晓晓至少要分开一年，或许我要先去广州学习，在出去，或许我直接出去
+ 如果我出去一年之后回来和晓晓结婚，那么，基本上会带晓晓和我一起出国。这个会给晓晓很大的困难，并且她父母未必同意
+ 我在陌生的环境，需要花时间适应一个完全不同的文化和环境，语言等等
+ 我需要经营和管理一个点，这个对我来说从没接触过，肯定会有很大的难度和压力
+ 在异国他乡，我需要处理个人相处以及对故人的思念


如果我选择不出去，那么

- 我和晓晓在一起的时间相对比较多
- 这里有我的弟兄姐妹们和教会，不需要重新寻找和适应

需要付出的代价

- 当下挣的钱不多
- 在上海生活的压力很大


其实说来说去，就是钱多和钱少的问题。出去，会有环境适应，心里思念等困难，但是钱能比较快挣到，并且挣的不会太少。不出去，生活环境方面的困难会少，但是面对以后生活的经济压力会很大。

如果我能在上海这边也能挣好多钱的话，那么这个选择就不会成为一个纠结的选择。

因此，我如果选择留下，那么我必须要面对的就是问题就是，如何好好挣钱。

那么，**我选择留下好好挣钱！**

既然做了决定，那该如何挣钱？

1\. 跳槽。这是一种加薪的方式，但只是临时方案。或者和当下公司主管沟通，加薪。

2\. 留在当下的岗位，利用平时时间学习，掌握一些技能，到时候换个薪资更高的工作。这个听起来更加稳妥，需要考虑的是，我要往哪方面发展？技术---技术主管---项目，还是技术----技术型销售----销售总监，或者商务？我需要

3\. 创业。这个暂时没思路。不过总归要做点生意，不能老给别人打工。（这是小姨和姨丈一直对我说的）

或者这三个可以同时进行。

回过头来，我想要过什么样的生活呢？

**1\. 有坚定的信仰。我想要过一个有神的生活，而不仅仅是为我自己而活**

**2\. 一个幸福的家庭。我希望我能为家庭提供足够的物质基础，来供养整个家庭，孝敬父母；我希望无论我在外遭遇什么，家始终是一个无条件包容和接纳的地方。同时，在这个家里面，我可以尽力去爱我的妻子和孩子。**

**3\. 我想对别人有一些帮助，无论是经济上的还是灵魂上。我想成为一个对别人有益处和帮助的人。**

我从未如此清晰知晓我想过的生活是怎样的，今晚随着整理，似乎有了一些图景。

那么，我才刚刚起步。神啊，这是否是你放在我心中的图景和异象呢？如果是，请你来帮助我，如果不是，请你来更新我。
